La estructura de la unidad.
Este curso está dividido en diferentes vías de aprendizaje.
En teoría, daremos un paso atrás y veremos algunos de los fundamentos del software y del diseño de juegos.
Al hablar del editor, vamos a ver la unidad, la herramienta de edición en sí, que es lo que nosotros como desarrolladores
abrimos y usamos como nuestro software.
Y en las secciones de código, veremos el lenguaje de programación C sharp y cómo se aplica a unity game
desarrollo.
Empecemos con la teoría.
El ciclo de vida del desarrollo de software incluye muchas etapas, que nos llevan desde una idea hasta un producto acabado.
Esto incluye el análisis de requisitos, la planificación del proyecto, el diseño del concepto, etc.
el desarrollo, las pruebas y la implantación.
Aunque Unity es una potente herramienta en muchas de estas etapas, nos centraremos en el uso de Unity en el desarrollo,
pruebas y despliegue dentro del mundo de Unity.
Los conceptos están estructurados de la siguiente manera.
Dentro de un proyecto, tienes una o más escenas.
Dentro de cada escena, tienes objetos de juego con componentes adjuntos.
Esos componentes pueden manejar cosas como el renderizador de malla, el audio Collider cuerpo rígido para la física,
sistemas de partículas, y por supuesto scripts personalizados.
El objeto de juego es una pieza fundamental del rompecabezas dentro de Unity.
Eso es todo lo que es visual y no visual, en el que colgamos nuestros componentes personalizados y de Unity
de Unity.
Echa un vistazo a esta captura de pantalla del juego como ejemplo.
Aquí tenemos una escena de juego que se divide en varios prefabricados diferentes.
Puedes pensar en un prefabricado como un objeto de juego con uno o más componentes que se almacenan para su reutilización.
Por ejemplo, aquí vemos múltiples monedas, cada una con una posición y rotación únicas.
Sin embargo, la moneda también tiene algunas características comunes, tal vez la funcionalidad, la detección de colisiones,
cómo se renderiza, y esas características comunes se mantienen en el prefab al organizar tu proyecto y
decidir la estructura.
Los equipos a menudo eligen entre escenas y prefabricados para la organización de alto nivel.
GameObject es el concepto fundamental dentro de cualquier escena, y aunque puede haber muchos componentes diferentes
en un objeto de juego, el componente de transformación está siempre presente.
El componente de transformación almacena y manipula aspectos de cómo ese objeto se sitúa en el mundo.
Tanto si el objeto tiene gráficos como si no, tiene un objeto de transformación.
El código que utilizamos es el lenguaje de instrucciones del software.
Las raíces históricas de Unity están relacionadas con el proyecto mono.
Esta era una versión de código abierto del.
Net framework.
Todavía verás el término mono usado un poco a través de la API de unity, incluyendo el comportamiento mono.
Mientras que en el pasado unity ofrecía varios lenguajes de programación diferentes, C sharp es la única programación
elección ahora, y aunque unity soporta C-sharp, no depende del.
Net framework, la versión de Unity de C sharp es bastante robusta y cuenta con una gran cantidad de datos diferentes, conceptos
y estructuras.
Los principales espacios de nombres que utilizamos dentro de la unidad es el motor de la unidad de código en tiempo de ejecución, el editor de la unidad de
código en tiempo de edición, y el espacio de nombres del sistema, que incluye una gran cantidad de diferentes funcionalidades no específicamente
relacionada con unity, pero bastante útil, incluyendo matemáticas, bibliotecas, etcétera.
Aquí hay un ejemplo de un script personalizado en C sharp para su uso en unity.
Empezando por arriba vemos las sentencias using.
Estos traen los namespaces que necesitamos usar en este archivo de clase en particular.
Entonces vemos un espacio de nombres que nos ayuda a declarar y organizar donde se encuentra este código en nuestro proyecto.
A continuación, declaramos la clase pública o interfaz que define este tipo.
Fíjate que aquí estamos extendiendo o heredando Monobehaviour.
Ahora, desde este ámbito, podemos acceder a toda la funcionalidad de Monobehaviour también.
Algunas características específicas de unity a destacar aquí.
La habilidad de serializar campos usando el atributo serialized field.
Esto puede tomar un valor público o privado y renderizarlo en el Inspector de Unity para que mientras
el juego en vivo se está reproduciendo, podemos ajustar esa configuración.
Esto ayuda en el diseño de prototipos y jugabilidad.
El comportamiento del monitor viene con muchos eventos clave que puedes aprovechar.
Llamando a uno de tus métodos awake, capturas el evento de cuando ese objeto se despierta por primera vez en el modo
mundo.
Esto ocurre sólo una vez.
Después, el método start es llamado aquí.
Es bueno establecer cualquier dependencia con cualquier otro objeto, y luego el método update es llamado cada
fotograma a partir de entonces.
Este es un buen lugar para hacer lógica de entrada y actualizar gráficos.
Estos son sólo algunos de los eventos o métodos que puedes aprovechar, pero ciertamente estos
son algunos de los más importantes.
Gracias.